# 艾里西餐厅员工守则



```
建立时间：5月24日
建立内容：从新制作员工守则

```



### 有关权益



**员工餐**

- 每个工作日餐厅负责供应员工相关工作时间内的工作餐，只准员工本人用膳
- 未经餐厅经理许可，员工不得把工作餐食物和餐具带出餐厅。
- 工作餐时间为15分钟，用餐时间表由值班经理统筹制订。
- 不准喝酒和浪费饭菜。若吃不惯可以和值班经理提意见。
- 如员工不遵守员工餐的相关规定，餐厅可以不再提供其员工餐。



**服装制度**

- 员工制服由餐厅发放，每位员工配发两套工装。员工以离职前剩余的工资作为押金。
- 员工离职时须把工作服交回到餐厅负责人，如不交回或工作服破损，由剩余工资抵扣服装成本费。
- 员工有责任保管好自己的制服，应该放在餐厅指定位置，不得随意放置。 
- 在工作服定期更换周期内，因个人原因造成工装破损，遗失等情况需要提前申购的，需要支付服装成本费用。定期更换周期为入职满一年更换一次。



**住宿**

- 公司为员工提供宿舍，员工本人有权选择是否住宿舍；凡是住宿舍的员工，必须遵守以下规定，若有违反者，管理人视情况给予处罚或取消其住宿资格。  
- 员工入住宿舍，需要提前申请，由宿舍长统一安排床位。
- 任何人不得带非公司人员进入宿舍或留宿宿舍；如若有本公司员工亲属需留宿者，必须向公司负责人提出申请，经负责人批准后方可留宿，否则，一律不得留宿。若有违反者，第一次给予警告，第二次将取消其住宿资格，三日内搬离宿舍。  
- 制定公共卫生值日表，根据值日安排，打扫宿舍公共区域卫生。员工必须养成良好的卫生习惯，共同维护宿舍良好的卫生环境。 生活用品必须要摆放整齐，保持整洁，所有的鞋都必须摆放整齐，养成良好的习惯，宿舍区内的走廊，通道及公共场所，不堆放杂物。公司会进行不定期检查。 
- 爱护宿舍内各类公用设施，包括热水器、空调、电冰箱等公共财物。宿舍内的公共财物在自然损坏的情况下，应及时报给公司负责人进行安排修理。 若有故意或个人原因造成损坏者，按物品原价赔偿。如有查不出原因的情况下，所有更换、修理、及疏通的费用在当月住宿的所有人员里均摊。 
- 不得在客厅吸烟，烟蒂不得丢弃在地上，不得影响其他员工的正常休息。 
- 宿舍员工如若遇到突发情况，要保持冷静，团结一心，保护好自己及他人。 
- 宿舍所有垃圾用垃圾袋装好，上班或外出时，自觉带出扔掉，不得堆放在客厅，使用卫生间时，不得将卫生纸丢入马桶里面，以防下水道堵塞，请各位员工认真遵守。 
- 宿舍人员应加强宿舍检查及管理，杜绝已辞工、解雇、自离等人员留宿宿舍，否则后果自负。 
- 要保持高度防火意识，做到安全用电、用水、燃气等，若发现事故隐患需及时上报餐厅工程负责人。 
- 个人应保管好自己的财物，做好防盗工作；若发现有盗窃行为者立即开除，并追回所盗物品，同时报机关公安局处理。
- 员工离职离开宿舍，由宿舍长检查床位是否完好，无问题后，交接宿舍钥匙，方可离宿，若无交接突然离宿，并造成一定损失，餐厅将有权追究其责任。
- 在宿舍内不得有打架、斗殴、赌博、偷窃等行为，一经发现取消其住宿资格。  

入住宿舍需承担的费用 

- 电费：电费累计两个月交一次，以当次所缴费用，按人数均分。 水费，煤气费：累计两月交一次，和电费不同，需所有人均分费用。 缴费方式，从当月工资中扣除。 
- 员工离职后，公司将根据上月水费，电费，煤气费押一部分工资，当所有费用核算清楚之后，并扣除费用，将剩余费用进行补发。

**薪水发放**

- 每月的22日发放上月工资。*无论在职、辞职或是开除员工皆是如此。*



### 员工守则

**工作态度**

- 按餐厅岗位职责，准确及时地完成各项工作。

- 员工对上司的安排有不同意见但不能说服上司，一般情况下应先服从执行。

- 员工对直属上司答复不满意时，可以越级向上一级领导反映。

- 工作认真，待客热情，微笑，说话礼貌，谦虚谨慎，举止稳重。 

	- 能随时注意到顾客的需要，微笑热情与顾客沟通；
	- 精神饱满，自然微笑；
	- 主动热情、彬彬有礼、礼貌热情
	- 切勿将个人情绪带到平时工作中去，一经发现此类情况，值班经理经沟通后可安排休息

- 对待顾客的投诉和批评时应冷静倾听，耐心解释，任何情况下都不得与客人争论，解决不了的问题应及时告直属上司。

- 员工应在规定上班时间的基础上适当提前到达岗位作好准备工作。工作时间不得擅离职守或早退。在下一班员工尚未接班前当班员工不得离岗。

- 员工不得在工作岗位接待亲友来访。未经餐厅负责人同意，员工不得使用客用电话，外线打入私人电话不予接通，紧急事情可打电话到老板。

- 上班时严禁玩手机、串岗、闲聊、吃零食。禁止在餐厅、厨房、员工通道等公共场所吸烟，不做与本职工作无关的事。

- 未经餐厅经理批准，各级管理人员不准利用职权给亲友以各种特殊优惠。

	

**着装标准**

爱惜工装、及时清洗保持整洁无异味、无皱褶

- 工装选择现有工作服，区分开管理组和员工
- 管理组可穿现有管理组工作服（两套）或穿正装上班，与财务确认采购数量及库存。
- 厨房人员统一工作服采购：两套短袖上衣（夏装）加两套长袖上衣加两条围裙、颜色以深色系为主（厨房暂不考虑）
- 员工裤子和鞋子的选择以适合餐厅氛围的牛仔裤加运动鞋即可，保持干净无异味。



**仪容仪表个人卫生**

- 员工的精神面貌应表情自然，面带微笑，端庄稳重。
- 员工的工作衣应随时保持干净、整洁。不可以有损坏。若有破损，可申请重购。
- 男员工应修面，头发前不过眉、侧不过耳、后不过颈。女员工应梳理好头发，头发扎起来。勤洗澡、洗头，身上不要有异味。可适当喷些香水，防止体味。
- 员工裤子和鞋子的选择以适合餐厅氛围的牛仔裤加运动鞋即可，保持干净无异味，禁穿拖鞋或凉鞋、洞洞裤、七分裤等奇装异服。
- 勤洗手，保证手的干净。男女员工都不能留指甲。
- 只允许戴手表、婚戒以及无坠耳环。厨房员工上班时不得戴戒指。不能佩戴有色眼镜。
- 厨房人员必须带帽子。
- 工作时间内，不剪指甲、抠鼻、剔牙、打哈欠、喷嚏应用手遮掩。不能吃有刺激性的食物，注意口气清新。
- 工作时间内保持安静，禁止大声喧哗。做到说话轻、走路轻、操作轻。



**拾遗**

- 在餐厅任何场所拾到钱或遗留物品应立即上缴值班经理作好详细的记录。
- 如物品保管三个月无人认领，则由餐厅最高管理决定处理方法。
- 拾遗不报将被视为从偷窃处理。



**餐厅财产和安全**

- 员工进出餐厅，餐厅管理人员保留随时检查随带物品的权利。
- 员工不得携带不明包裹离店，特殊情况必须由当班负责人检查许可。
- 餐厅总钥匙要专人专管，谨防丢失。
- 餐厅物品（包括发给员工使用的物品）均为餐厅财产，无论疏忽或有意损坏，当事人都必须酌情赔偿。员工如犯有盗窃行为，餐厅将立即予以开除，并视情节轻重交由公安部门处理。



### 沟通

**沟通工具**

- 钉钉作为本店内部的沟通工具，大家有关店内的所有事情都在钉钉上沟通，若之后出现问题，钉钉很容易查询历史沟通记录。
- 关于店铺重大事项，会在钉钉的公告里发布，发布内容是有权威性的，也是不可反悔的。请大家注意查看，并信任其权威性。
- 有关外部的沟通，会有微信辅助完成。除去钉钉，微信则是我们的第二沟通工具。

### 在职状态

**入职**

- 员工通过第一阶段考核之后，第二天需钉钉申请入职
- 通过扫描钉钉二维码申请入职
- 详见具体操作流程

**转正**

- 根据员工入职时间，在1-3个月时间内
- 通过三阶段考核，并获得运营主管认可
- 钉钉申请转正

**调岗**

- 员工根据自己的岗位变动，钉钉申请调岗

**家庭信息变更**

- 填写包括个人简历、家庭成员情况等在内的登记表。可记入以后升职的考量标准。
- 对于家庭住址、婚姻状况等情况的变更应在五天内告知店里

**离职**

- 正式员工离职需提前一个月钉钉申请，试用期员工，兼职员工提前一星期申请
- 离职前必须将工作完全交接清楚
- 同时将所有信息清除
- 未钉钉申请离职，未完成离职交接，餐厅有权追究其所造成的损失。

### 考勤制度

**工作时间**

- 参照有关法规，结合本地情况和餐厅工作特点编排休息日和工作时间。每班9小时。值班经理会合理安排工作时间和就餐休息时间。
- 对加班的员工给予合理的加班工资或补休。

**假期**

- 假期池以一年计算，每年重计。
- 一年的公休日为11天。元旦一天；春节三天；清明一天；劳动节一天；端午一天；中秋一天；国庆三天。
- 员工入职满一年，享受带薪休假3天，两年为5天，满三年和三年以上，年假为7天。
- 假期池合计：公休日+年假

**出勤，日常考勤**

- 员工必须依照餐厅相应负责人安排的班次上班，需要变更班次，须先征得餐厅经理允许。节假日不允许请假。
- 所有员工上、下班都要打工卡。员工上班下班忘记打卡（钉钉考勤），可以钉钉申请补卡，需提交监控视频截图，如未申请扣半天工资，当天两次未打卡，未申请补卡，按旷工处理。.
- 迟到时间在半小时以内按照下方规定扣钱，迟到半小时至一小时扣半天工资，迟到一小时至三小时扣一天工资，迟到3小时以上按旷工处理，旷工扣除三天工资。
- 迟到的处理：第一次不扣钱，第七次以内扣20元，七次及以上扣除全勤奖，并每次扣50元计算。
- 严禁替他人打卡（打钉钉），如有违反，代打卡者及本人都扣除当月满勤奖。
- 员工如有急事不能按时上班，应征得餐厅领班认可，补请假手续，否则，按旷工处理。旷工则扣除满勤奖。
- 如因工作需要加班，则应由餐厅经理同意，并统一安排。
- 员工在工作时间未经批准不得离店。

**调班**

- 员工在与同事商量一致后，可申请调班，经理同意后，双方可以交换班次。

**加班补休**

- 在餐厅比较忙的时候，值班经理可以要求员工加班。
- 员工提交加班申请，由值班经理审核，钉钉统一计算加班工时。