Job Responsibility/岗位职责：

营运：

- 监督管理组工作

​       。是否严格执行，是否以身作则

- 观察营运情况

  。卫生，服务标准

- 关注团队合作，员工工作状态

  。积极向上，团结一致，消极怠工，迟到早退

- 预定方面保持沟通

  。有无遗漏或差错，了解顾客特殊需求

- 营业额

  。客流量、产品质量、服务品质、宣传力度

- 酒水销售

  。销售技巧，酒水提成

- 检查管理组关注总结/Trello

  。了解员工工作动向，是否有需要提升部分

- 顾客回访，维护

  。了解顾客到店方式（可结合宣传），顾客用餐满意度，是否有好的建议

  。  侍酒服务，对客介绍，增加顾客体验度

  。转化为回头客 

-  客诉处理

  。找出原因，相对应做出优惠或赠送，减少差评

  宣传： 

- 大众点评维护

  。与店内信息同步更新，关注评论，新活动动态，商家后台最新公告

  。提高页面美观度，丰富商家信息

- 微信公众号

  。关注公众号文章发布频率，每月不间断安排增加新文章；观察热度，分析活动形式是否易接受

- 包场活动对接

  。到店客人接待，了解顾客详细情况后给出方案

  。活动信息店内交接，活动当日跟进

- 宣传活动衔接

  。策划，审核，设计，交接，营运（交叉）